@tombkeeper：人可以不信命，但要信常理。人可以和常理抗争，但抗争的结果依旧会符合常理。​

@tombkeeper：东亚的偶像文化，是基于这样一种假设：世界上有些年轻人，虽然正处于性欲旺盛的年龄，而且经常能接触到很多好看的同龄人，但他们没有性生活，因为你看了他们的节目听了他们的歌，所以他们会为你守贞。​​

@六月乐火：看到现在的大学招生简直诡计多端。生化环材为了招生把名字都加了 “智能”，智能制造是机械专业，智能材料是材料专业，智能低碳是环境专业，刚中学毕业的学生心思那么单纯你们怎么忍心骗啊。想起某个 uc 数学系的博士生说，现在愿意修线性代数的美国本科生越来越少了，后来他们改了个名字大概叫 Math Foundations of Machine Learning，爆满，学生给教授写邮件要去上这门课，其实还是线性代数。在骗孩子这一点上，中美大学真的如出一辙地花样百出。

@银教授：安度余生也不用花很多钱，只要余生足够短就行。​

@浪猪灰头:A 股 IPO 类似于采矿许可证​

@nokonokomeko: 昨天我问我那个辞职回乡下种田的同事：你觉得以前上班时和你现在每天在大太阳底下种田有什么不同之处？
我那个前同事说：稻子不会半夜十一点打电话来骂我。

@救世主小杜: 食人族族长拒收这批情侣，因为肉麻

下午三点：困死我算了
凌晨三点：我还能再打三局！​

@傅峙峰: 今天学习了一个新名词，韭菜的学术叫法是 “噪音交易者”。

@徐佳杰 Pierre：我们要记得，曾经有个时代，我们的电视剧是什么都敢聊，什么都敢播，什么都深挖的。
《红问号》的犯罪题材，《绝对计划》的 “天石” 科幻脑洞神剧，取自《三言两拍》的《怪侠一枝梅》（现在好多剧集解说博主都只记得韩国的《一枝梅》，却忘了我们自己也曾拍过同样题材。），绝对大尺度的《大唐情史》，探讨错位人生和扭曲人性的《错爱一生》。
以及我心中的伦理剧之王《天若有情》，婚外恋、养父养女畸恋、心理病，婚姻关系方方面面都涉及到了，剧情完整深度足够。
还有《布袋和尚》《达摩传奇》这种，不会因为某个人某个教，跑去投诉两句，就随便下架的古代传奇剧。
如今看这些剧的孩子们都长大了，并逐渐成为了社会的中坚力量，更为重要的是，他们没有因为，在 “未成年时”，看了几部某些人口中所谓 “三观不正” 的剧，就让犯罪率上升，或者社会动荡。
哎，不多说，俱往矣。

黄子佼开启了一项新的运动，叫 You too——douban​

@陆绍昱：三人行，必有我师焉，择其烂者而从之 //@日吹芸香吏：李白酗酒我酗酒，百篇诗作我没有 //@年度小结：霍金瘫，我也瘫，我和霍金肩并肩

@宣和一人: 冯梦龙年过六十岁去福建寿宁当县长，上午公务加断案，中午编纂地方志，下午写散曲戏曲和剧本，晚上写情感散文和爱情诗歌，后半夜写智慧小故事。
罗贯中《平妖传》：十万字。
冯梦龙增补后：三十万字。

@六月乐火：看到现在的大学招生简直诡计多端。生化环材为了招生把名字都加了 “智能”，智能制造是机械专业，智能材料是材料专业，智能低碳是环境专业，刚中学毕业的学生心思那么单纯你们怎么忍心骗啊。
想起某个 uc 数学系的博士生说，现在愿意修线性代数的美国本科生越来越少了，后来他们改了个名字大概叫 Math Foundations of Machine Learning，爆满，学生给教授写邮件要去上这门课，其实还是线性代数。
在骗孩子这一点上，中美大学真的如出一辙地花样百出。

前几天去朋友家吃饭，他夫人说自己又胖了。
朋友一本正经一脸严肃义正严词，说你那怎么能叫胖呢，你那只是变重了。
胖，是体积，重，是质量，完全是两码事。
虽然你重了，那也是密度增加，体积一点没变，跟胖有啥关系。
我：醍醐灌顶啊！

@楚团长瞎扯淡：人的一辈子太长了，以至于我们会犯太多的错误，其中很多错误都是不可逆的。宽容一点吧，都留一些余地吧。希望所有人都能有个好的结局，也有个好的过程。​

人际关系有种 “1:7:2” 的法则。不管什么东西都会有 1 成的敌人，抱有善意的人则是 2 成，保持中立的人则是 7 成。所以，可以放弃为了那 1 成的人 “总有一天可以互相理解” 所做的努力了。消耗了太多的时间和精神力。好好珍惜那 2 成一开始就能够接受你的人吧。

@幻想狂劉先生：刚才买饮料，旁边有个小男孩碰了另一个排队的女孩一下，他妈妈马上问他，你该说什么，他说 “姐姐对不起” 转头要走，他妈妈立刻说，人家原谅你了你才可以走，女孩说，没关系关系。
我心里暗自赞叹，这家长真是知书达理，教育有方。
没想到小孩他妈继续说，这个姐姐原谅你了，你以后不可以这样了，如果你撞到这个叔叔，他一拳就把你打死了。
…… 你说你教育小孩就教育小孩你扯我干嘛我买个咖啡招你惹你了我

@王天定：我见到许多低年级的（新闻学）本科生，他们都是潜质优秀的少年，但和之前新闻专业学生不同，他们的兴奋点不是去那些有影响力的媒体去实习，不是找什么报道选题，做出什么有影响力的报道，而是纷纷在谋划发 C 刊。我问他们为什么要发 C 刊，他们说发了 C 刊就能保研，硕士研究生也是努力在发 C 刊，因为发了 C 刊才能申博，读了博士更要拼命发 C 刊，发了 C 刊就能进高校当老师。

@银教授：“同样是活在这尘世间，为何我们压力这么大？”
“因为我们在一线尘世。” 

你更有可能在你生命中的某个时刻成为某人幻想的焦点，无论是你认识的人，还是你走过的人或与之交往的人。——HeadingToSollaSollew​

我们没有实现小时候的梦想不是我们的错。因为从那以后，世界已经发生了很大的变化，以至于那些梦想从不太可能变成了不可能。

@学术状态帝: 前几天去逛雍和宫，看到有人在殿下的角落刮彩票…
讲真，我这还是第一次见人和佛祖要 “刚性兑付” 的…
@一玶海岸：佛祖：刚兑不可取，施主要自重！

@姚忠震：男人的不可能三角：长得帅 懂商业 特专一
女人的不可能三角：长得美 性格好 智商高
投资的不可能三角：流动性 收益率 安全性​

@宣和一人: 冯梦龙年过六十岁去福建寿宁当县长，上午公务加断案，中午编纂地方志，下午写散曲戏曲和剧本，晚上写情感散文和爱情诗歌，后半夜写智慧小故事。
罗贯中《平妖传》：十万字。
冯梦龙增补后：三十万字。
